# Консольное приложение "Менеджер задач"
## Цель
Создать приложение для управления списком задач с возможностью добавления,
выполнения, удаления и поиска задач.
## Основные возможности
1. Просмотр задач:
- Просмотр всех текущих задач.
- Просмотр задач по категориям (например, работа, личное, обучение).
2. Добавление задачи:
- Добавление новой задачи с указанием названия, описания, категории, срока
выполнения и приоритета (низкий, средний, высокий).
3. Изменение задачи:
- Редактирование существующей задачи.
- Отметка задачи как выполненной.
4. Удаление задачи:
- Удаление задачи по идентификатору или категории.
5. Поиск задач:
- Поиск по ключевым словам, категории или статусу выполнения.

## Установка и запуск
Склонируйте репозиторий:
```
https://github.com/eldarkodzaev/task_manager.git
```
Перейдите в корень проекта, создайте и активируйте виртуальное окружение:
```
cd ../task_manager
python3 -m venv venv && source venv/bin/activate
```
Установите все необходимые библиотеки:
```
pip install -r requirements.txt
```
Запустите программу:
```
python3 app/main.py
```
## Описание проекта
Проект разделен на два каталога:
- `app`: здесь находтся файлы проекта
- `tests`: каталог с тестами

В каталоге `app` содержатся следующие модули:
- `managers.py`: основной модуль, который содержит класс `TaskManager` - главный класс всего проекта, который работает непосредственно с базой данных;
- `models.py`: содержит модель базы данных `Task` - класс, экземпляры которого являются объектами задачи;
- `actions.py`: содержит функции, вызывающиеся при выборе пользователем определенного пункта меню;
- `extra_inputs.py`: содержит функции для ввода данных объекта Task с обработкой ошибок;
- `menu.py`: содержит меню пользователя;
- `table.py`: содержит функцию для вывода данных в табличном формате с использованием библиотеки `prettytable`;
- `main.py`: главный модуль - точка входа в программу.

Каталог `tests` содержит модуль `test_manager.py`: содержит тесты для класса `TaskManager`.

Запуск тестов:
```
pytest -v
```
